E16-NLPOverview - Skype Traslator

Este lenguaje, también es conocido como computación lingüística y le permite a la computadora interpretar el lenguaje humano
basado en el razonamiento, aprendizaje y entendimiento. El NLP, fue transformado por investigadores para poder construir un
modelo exitoso en la traducción humano-computadora con lenguajes empíricos de datos. El procesamiento del lenguaje natural, 
desarrolla técnicas computacionales con el propósito del aprendizaje, entendimiento, y producción de contenido humano.

Para entender el lenguaje humano se han desarrollado tres técnicas:

- Machine Traslation: Es la forma como la computadora traduce lenguajes humanos y logra descomponerlos en una estructura semántica 
entendida por una computadora. Según Hirschberg, esta tecnología ha avanzado gracias al Deep Learning, que consiste en entrenar
un modelo con diferentes representaciones para optimizar un objeto final en este caso, las traducciones, además, permite el uso
de tecnologías actuales como Skype Traslator.

Speech Recognition: Es el proceso de convertir una señal del dialogo en una secuencia de palabras, esto por medio de un algoritmo
implementado por un programa de computadora. La tecnología de speech recognition, ha hecho posible al computador responder
por comandos de voz y entender el lenguaje de la computadora como lo hacen los asistentes virtuales de los teléfonos y los parlantes. 
Existen tres formas del speech recognition: palabras insoladas, palabras conectadas, y dialogo espontaneo.

Speech Synthesis: Es la forma en que el computador pasa de texto a dialogo, y el software debe comprender la entonación,
pronunciamiento y duración del dialogo. Un ejemplo de esto, es la computadora utilizada por Stephen Hawking.

La evolución de la inteligencia artificial y su entrenamiento, es posible con la gran cantidad de información disponible
gracias a la web 2.0. Estos servicios web, permiten extraer información usando la minería de datos para entrenar a sus sistemas
en el reconocimiento del lenguaje del humano, por ejemplo: identificando los textos, imágenes , emociones, personas, audios, videos
y movimientos. Estos sistemas entrenados, se pueden utilizar en dispositivos para ayudar a personas con ceguera a descubrir el mundo,
los objetos y personas alrededor de ellos.