Métodos de Ensemble

El objetivo de los métodos de ensemble es combinar las predicciones de varios estimadores de base construidos con un algoritmo de aprendizaje dado para mejorar la 
generalización / robustez sobre un único estimador.
Dos familias de métodos de conjunto generalmente se distinguen:

* En los métodos de promedio , el principio de conducción es construir varios estimadores de forma independiente y luego promediar sus predicciones. En promedio, 
el estimador combinado es generalmente mejor que cualquiera del estimador de base única porque su varianza es reducida.
Ejemplos: métodos de embolsado , random forest

* Por el contrario, en los métodos de impulso , los estimadores de base se construyen secuencialmente y uno trata de reducir el sesgo del estimador combinado.
La motivación es combinar varios modelos débiles para producir un conjunto poderoso.
Ejemplos: AdaBoost , Gradient Tree Boosting.


Meta-estimador de embolsado
En los algoritmos de conjunto, los métodos de embolsado forman una clase de algoritmos que construye varias instancias de un estimador de caja negra en subconjuntos 
aleatorios del conjunto de entrenamiento original y luego agrega sus predicciones individuales para formar una predicción final. Estos métodos se utilizan como una
forma de reducir la varianza de un estimador base (por ejemplo, un árbol de decisión), introduciendo la aleatorización en su procedimiento de construcción y luego 
haciendo un conjunto de ella. En muchos casos, los métodos de embolsamiento constituyen una forma muy simple de mejorar con respecto a un único modelo, sin que sea 
necesario adaptar el algoritmo básico subyacente. Como proporcionan una manera de reducir el sobreajuste, los métodos de embolsado funcionan mejor con modelos fuertes
y complejos (por ejemplo, árboles de decisión completamente desarrollados), en contraste con los métodos de refuerzo que generalmente funcionan mejor con modelos débiles 
(por ejemplo, árboles de decisión poco profundos).

Bosques de árboles aleatorios
El módulo sklearn.ensemble incluye dos algoritmos de promedio basados ??en árboles de decisión aleatorizados: el algoritmo RandomForest y el método Extra-Trees. Ambos 
algoritmos son técnicas de perturbación y combinación diseñadas específicamente para árboles. Esto significa que se crea un conjunto diverso de clasificadores 
introduciendo aleatoriedad en la construcción del clasificador. La predicción del conjunto se da como la predicción promedio de los clasificadores individuales.